---
layout: default
css: ["about.css", "animate.css", "morphext.css","whisper.css","xue.css"]
---


<!-- 目录

* 目录 
{:toc} -->

##### 1.
<p class="pp">
我今天有一些于你而言很糟糕但却对我来说有着某些意义的事情要告诉你，这个事情我想了好久，大概好些事情我总能将将其结果想象地更坏。原本几个月前写下长篇巨幅，最终密密麻麻的文字又被我修改增删，弄得实在是乱七八糟的，于是索性打开记事本就这样直白地写出来了，我总以为高中时代那么多地顾虑会被高考一次性解决，后来发现顾虑会随着年龄几何般增加，索性就在这个不着调的时间里说说吧。
今年见到你可算是我整个2020年最好也最值得回忆的事情了，在此之前我只遗憾我和你从来没当着面说过一句话，整个高中我喜欢你，可能这件事只有两三个人知道，

我写这个的时候挺语无伦次的，不过以上这些乱乱的文字大概要整理到微信当面对你说了。</p>


##### 2.

<p class="pp">
比如说我喜欢乒乓球，比如说我喜欢了很久的红楼，比如我最喜欢的衣服的颜色是蓝色，就连姚贝娜也是我最喜欢的歌手之一，比如我回学校的时候带着和你打过的那个乒乓球，放在我左手边的抽屉……
其实现在想起来只觉得丢人，我乒乓球技术那么臭，你还陪我打了一下午。不过话说回来，高中曾有节体育课，类似晋级赛那种，我竟然打到最后一个的，其实只是碰巧运气好罢了，只不过乒乓球还是一直在打，慢慢练着，作为一个室内运动，同时一个宿舍都喜欢玩，增进宿舍感情，另外球技比暑假好多了，暑假天天和小学生玩，现在全宿舍打的，应该最好的就是我了，还有呢红楼梦变成了我讨厌的书。</p>


##### 3.

<p class="pp">有次考试，我是班里退步最大的，成了重点照顾对象，后来不知怎么的，全班人都知道我晚上在被窝偷看红楼梦，红楼这本书。首先价值观就有问题。我看了两遍。时至今日，我还能背诵下来许多诗和里面的句子，但我尽力避开。这件事上算是有舍有取吧。
</p>

##### 4.  

<p class="pp">对不起啊，再次给你致歉，大家原本岁月静好的，我又打扰到你啦。实在是抱歉~</p>

##### 5.  

<p class="pp">
20年12月我将这个文发到了知乎，好多人点赞喜欢和收藏，并留下了评论。知乎链接在这里，不过我已经匿名了 <a href="https://www.zhihu.com/question/321260611/answer/1621565937" style="color: #1a0dab"> 你的暗恋最终表白了吗?</a>，不过可能以后会删除的。</p>  

##### 6.

<p class="pp">改删。（<a href="http://www.gushicimingju.com/shiju/4607.html" style="color: #1a0dab">复恐匆匆说不尽，行人临发又开封。</a>）
</p>

##### 7.

<p class="pp">
此处原为长剑，避开剑，后改删，改长锏。
</p>

##### 8.

<p class="pp">
见<a href="https://www.zhihu.com/question/321260611/answer/1621565937" style="color: #1a0dab"> 你的暗恋最终表白了吗?</a>评论区，原本有➋，后改删。
</p>

##### 9.

<p class="pp">
而后来体制内和体制外的选择成为我时常思考的问题，不过每一次的思考最终都以没有结果而告终。做长远的打算只会让人失败的猝不及防，亦或是成功的猝不及防。
</p>

##### 10.

<p class="pp">
从带回学校的乒乓球和偷偷看你的空间和朋友圈上继续。其中一个舍友总是在催我，他的态度是变化的，最开始是积极的而后逐渐消极，从暑假就催我告白，后来开学后变成了去做一个告别，他认为我太过卑微或是不会喜欢一个人；而另一位却持乐观观点，他认为我只是不善于表达，认为我把心里话说给你就好了。但他们都有一个共同的观点，一定要说出口。算是在意见上殊途同归了。
</p>

##### 11.

<p class="pp">
至于为什么讲研究生舍友的主意是馊主意，因为他们的主意好有趣。后来你画我猜也是舍友的建议。
</p>

##### 12.

<p class="pp">
偶尔。
</p>

##### 13.

<p class="pp">
我是做好了被删微信以及QQ好友的打算了。
</p>

##### 14.

<p class="pp">
最初打算回家是一月末（2021），把这篇文章发给你是一月末，这样回家隔离十四天就正好是除夕回老家，同时呢，过年我在老家，过完年后不知道哪天就溜了。哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈只要我不尴尬，尴尬的就是你哈哈哈哈哈哈哈
</p>

##### 15.

<p class="pp">
那日你叫我，内容时：“王方年，刘洋叫你这里”，重复了好几次，而时间是周四的课外活动时间16点31左右吧，这个钟点不太准，当初只提醒自己记下来，后来时间太长，只记得模糊是这个点了，但日期却是准确的，那是2014年的最后一个周四，后来顺着日历就找到了那天是2014年12月25日。细究起来觉得有趣，想忘记还忘不了。对不起。人是一个矛盾体，至少，那天的我就是，后来面对所有关于你的事情的时候也是。
</p>

##### 16.

<p class="pp">
以及翻看偷存的图片，从别人空间和朋友圈。
</p>

<div class="divider"></div>

<p class="s-footer">
* 本文原名《<u>十七与剑与家园</u>》，自发出后，只剩家园。
</p>
<p class="s-footer">
* 本文暂定于2021年1月末尾发出。
</p>
<p class="s-footer">
* 关于本文的几点回复:<a href="./shmily1" style="color: #3794ff;!important;padding:3px">《十一条回复》</a>。
</p>
<p class="s-footer">
* 关于<a href="./shmily3" style="color: #3794ff;!important;padding:3px">几张聊天截图</a>。
</p>