---
layout: default
css: ["about.css", "animate.css", "morphext.css","xue.css"]
---


<center>
<b>
<font size="4">"他们说：不如意事常八九"</font>
</b>
<br>


</center>

<div class="divider"></div>

<div class="s-index">01</div>
<div class="s-title">日记一则</div>

<p class="s-content">薄暮逝，深宵寒</p>



<div class="s-index">02</div>
<div class="s-title">穷极一生</div>
<p class="s-content">我这一生都在追赶比我优秀的存在，比如你。说来也奇怪，整个高中阶段我从来都没有超过你，无论从哪个方面，甚至是高考依然落后你几分，</p>



<div class="s-index">03</div>
<div class="s-title">深刻的记忆</div>
<p class="s-content">你第一次喊我的名字是在2014年的最后一个星期四的那个下午的课外活动时间，至于这个时间为什么会记得如此清楚，解释起来理由却荒唐的令人发笑，学生时期总害怕承担不起责任，总觉得自己不够好，不敢于面对在少年心中那样一个完美的存在。极致的喜欢与相当的中二这两方势力斗争下，我没有回头。以至于后来谈及此时满是后悔与无奈。</p>


<div class="s-index">05</div>
<div class="s-title">爱屋及乌</div>
<p class="s-content">爱屋及乌在爱情方面也有可能是一种病态的表现，说来也是可笑，我曾见过你乒乓球场上的种种，也曾见过你在大礼堂里抱着一本红楼梦时的痴迷，而后来这两件事情却成了我的业余喜好。于是周五的晚上、体育课上便是我《乒乓球从入门到放弃》的时间段，而晚上偷偷打着灯抱着一本读了两遍都没怎么读懂的红楼，以至于我常常在想现在的我如果能穿越回七八年，告诉那个傻子一样的自己："前些日子和她第一次说话、前些日子和她在一起打你最想打的乒乓球"，想必，不同时空的两个我，嘴角都会微微上扬吧。</p>

<div class="s-index">03</div>
<div class="s-title">不曾说出口的秘密</div>
<p class="s-content">我曾烧红了一把铁印，将你的一切烙在心底，你的背影，你喊我时的场景，你高中打乒乓球时的场景，你抱着一本《红楼梦》时的场景……我细心观察着你的一切，却又像一个情报人员一样不曾将这个名字说出口，牢牢放在心中。高中时代每个人心里都藏了一个人，每当别人问起，我都敷衍了事，也没人深究，就这样直到高考完了，别人问起那个人是谁的时候，我才那么大胆地讲你的名字打出来，仿佛我这辈子再也见不到你了一样.</p>



<div class="s-index">04</div>
<div class="s-title">深刻的记忆</div>
<p class="s-content">人类的欲望真是可怕，最开始我也是在黎斌那里打问你的名字，然后被他打趣说该不会是喜欢上你了之后，回想起当初说我没有的样子像极了《夏洛特烦恼》里面的大春的那段场景。后来在草稿纸上写下你的名字又怕别人看到而又将其涂黑，大概是高中经常做的事情了罢。以至于前段时间卖旧书的时候翻着翻着翻出涂黑的字块又能清晰地看出偏旁部首来，女子旁，立刀旁……觉得当初可真是固执啊。</p>


<div class="s-index">05</div>
<div class="s-title">深刻的记忆</div>
<p class="s-content">"有那么一刻，就会知道，自己成为不了想要成为的人，过不上想要过的生活，浪漫的，世俗的，都和自己无关，可也只能活下去，埋着头活下去，冬天里抓一把雪，夏天里淋一场雨，把世界当成自己的私人物品，那时候也就会觉得，其实没什么的，都是梦幻泡影，可只有这么一刻，自己既浪漫又洒脱把一切都看开了，过了这一刻，还是会执着，还是会放不下。"</p>





<div class="divider"></div>

<div class="s-index">21</div>
<div class="s-title">写在 </div>
<p class="s-content">或许那天晚上看到的不是你，但那个熟悉的背影又让我慌乱了思绪，记忆的碎片如同倒放打碎的玻璃一样，整齐地拼合了起来，熟悉的一幕在七八年后的那天又带一点点陌生的感觉。 </p>

<div class="divider"></div>

<div class="s-index">21</div>
<div class="s-title">写在最后</div>
<p class="s-content">七八年前想说的一句喜欢你终于在七八年后的今日说出了口，不论结局如何，都是了了一个多年的执念，正好《老男孩》这首歌下架了，我也不用再听那首歌了，正如我的两个舍友们所说的，回首过往，留下来的，只有骄傲。 </p>

<div class="s-index">22</div>
<div class="s-title">致谢</div>
<p class="s-content">在最后，谢谢你，浪费时间看完我这毫无头绪的碎碎念，另外，文末，我想对我的两位朋友以及洋姐姐说一句， <b>你们仨真的实在是太烦了，太吵了，混蛋。</b> </p>