---
layout: post
title:  《遥远的向日葵地》
date:   2021-07-08 12:00:44 UTC+8
tags: wfnian
excerpt: <b style="color:red">完结撒花</b> 秋天快来临的时候，我们的葵花地金光灿烂，无边喧哗。无数次将我从梦中惊醒，却没有一次惊醒过他的故乡。
css: ["whisper.css"]
---

<p class="pp">当我读李娟的书的时候仿佛经历了她所经历的，我仿佛看着万亩的向日葵对着日光，仿佛听见麦浪滚滚的涛声与金色碎屑一般的蜜蜂飞过，看着生灵们在辽阔的地平线上撒野，凌烈的寒冬，她的文字真的好美，当我用铅笔划下那些句子的时候，仿佛我也随她酣醉在这片大地上一样。</p>

<section style="box-shadow: #bcd1a9 0px 0px 8px;padding: 8px;">
    <section style="border-width: 1px; border-style: dashed; border-color: #accc96;padding: 15px ">
        <p style="color: #3e7f33;letter-spacing: 2px; text-align: left">
            （四十八章）<br>在岑寂荒野中相识的人又在城市的滚滚人流中相遇，自有一番特别的情谊。似乎，此时的热情安慰的是过去的孤独。<br><b>他已经冲我笑了起来……我也只好冲他笑……他便笑得更加诚恳了。赶紧抖抖小鸡鸡，塞进裤子，一边系皮带一边向我走来。还要和我握手！……我便与他大力寒暄，说这说那，极力装作没看到他已经伸过来的手。其实我并没有怪罪巴合提的意思。他也完全没有冒犯我的想法。</b><tag style="color:red">(哈哈哈哈哈笑死我了，死活不握手)</tag><br>我仍生活在人间。至少，在这么偏僻的地方，仍有人间的姻缘逐迹而来。蜜蜂般执着而灵敏。陷落于辛忙劳动中的人们，仍有花期般准时降临的情感与情欲。时间到了，总会有姻缘成熟。<br>但我常常有幻觉，觉得自己和这片葵花地正渐渐退向梦境和虚构之中。越来越多的访客都拉不住我们了。连沉甸甸的收获和真实的姻缘都拉不住我们了。
        </p>
        <p style="color: #3e7f33;letter-spacing: 2px; text-align: left">
            （四十六章）<br>我无数次走过无人的空旷大地，总是边走边激烈想象脚下这片土地的命运。<br>迎风站立，风声剧烈地呼啸耳边，满天呜呜作响。站在这大江大河般轰鸣的巨风之中，近在咫尺的声响都很难听到。<br>站在最高处，站在喧嚣和寂静的分界线处，我像是这喧嚣与寂静碰撞的产物。而眼前满目空荡荡的葵花地，空株秆整齐而密集地沿河岸排列到视野尽头。农田边缘的林带则是荒地与绿野的分界线。这一条条绿色林带，则是荒地与绿野碰撞的产物。<br>每当风势转烈，水边芦苇在风中猛烈地动荡，我想大声呼喊，又生怕暴露这一切似的苦苦压抑。又想哭诉，又想辩解，又想致歉。但最后开口的，却只有赞美。像一个毫无罪过的人那样用力地赞美，装聋作哑一般赞美。一遍又一遍地，赞美高处坚硬光滑的蓝天，赞美中间强大无尽的风，赞美眼前这秘密之地。仿佛只要赞美，世界便有所回应。但是，心里却明白，这个世界根本不需要赞美。甚至根本不需要我。无论我多么需要着这一切。当风势渐渐缓和，世界趋于平静，我心中的激动也像走到尽头般停止下来。<br>葵花已经收获了，我将永远离开这里。并从此再也不会重返此地。
        </p>
        <p style="color: #3e7f33;letter-spacing: 2px; text-align: left">
            （四十四章）<br>那几天，我做梦都梦见没完没了地赶牛。还梦见牛身上插了两把菜刀，边跑边喷血……在我做过的所有最最可怕的噩梦里，这个绝对能进前三强。<tag style="color:red">（这个笑死我了）</tag>
        </p>
        <p style="color: #3e7f33;letter-spacing: 2px; text-align: left">
            （四十三章）<br>偏她回来得一天比一天晚。每天傍晚，我做好饭，热在炉子上。随着天色渐暗，星辰渐起，心里越发不安。每过两分钟就出门朝东南方向张望一阵。<br>那时的我，一边胡思乱想，一边扼制胡思乱想。和两条狗一起站在夜风中空空落落地望向深渊般的天边。<br> 总之，一天结束之后的最后一部分内容就是等待。越来越巨大的等待。我和两条狗一起，在茫茫夜色中长久凝视远方的黑暗。<br>等待是植根于孤独之中的植物吧？孤独越强大，等待越茂盛。
        </p>
        <p style="color: #3e7f33;letter-spacing: 2px; text-align: left">
            （四十二章）<br>葵花成熟了。黄艳艳的小碎花纷纷脱落，黑压压的葵花籽饱满地顶出花心。沉重的花盘便谦虚低下了头去。
        </p>
        <p style="color: #3e7f33;letter-spacing: 2px; text-align: left">
            （三十九章）<br>农人驾驶着沧海一帆，漂流在四季之中。农人埋首于天空和大地之间，专注于作物一丝一毫的成长。农人的劳动全面敞向世界，又被紧紧桎梏于一花一叶之间。
            <br>
            眼下世界里，青草顶天而生，爬虫昼追日，夜逐月。风是透明的河流，雨是冰凉的流星。<br>只有我最简陋，最局促。<br>我酝酿出一份巨大的悲哀，却流不出几行眼泪。我全面坦露自己的软弱，捶胸顿足，小丑般无理取闹。可万物充耳不闻。<br>我无数遍讲诉自己的孤独，又讲诉千万人的千万种孤独。越讲越尴尬，独自站在地球上，无法收场。
        </p>
        <p style="color: #3e7f33;letter-spacing: 2px; text-align: left">
            （三十八章）<br>于是，又觉得此刻像是在朽坏的末世洗澡，像在一个冲着无底深渊无尽堕落的洗澡间中洗澡。洗啊洗啊，好像不只为了洗净尘垢，还想要洗去一身的罪过。……不过，等洗完澡，重返光明寂静的地面，所有胡思乱想戛然而止。头发轻飘飘地披散在阳光中，浑身轻盈。忍不住打心眼里感慨，还是洗了澡舒服啊。
        </p>
        <p style="color: #3e7f33;letter-spacing: 2px; text-align: left">
            （三十七章）<br>我暗暗记住这里。幻想有一天能重返此处，带着最心爱的朋友，炫耀一般地请他们见识这荒野深处的奇迹，诱导他们触碰自己多年之前的孤独。<br>沙枣花开了，这片荒野中所有的年轻的，无依无靠的爱情，终于在大地上停止了流浪。
        </p>
        <p style="color: #3e7f33;letter-spacing: 2px; text-align: left">
            （三十六章）<br>在北方的广阔大地上，从夏末至初秋，每一个村庄都富可敌国，每一棵树都是黄金之树。<br>成千上万的金色白桦是北方大地最饥渴最激动的深渊。而麦田的金色则富于深沉的安抚力量。<br>月亮的金色是黑暗的金色。每一个人都认为月亮与故乡有关，与童年有关。其实它只和夜晚有关，它把人间的一切依恋拒之门外。它最孤独，也最自由。<br>这初秋的大地，过于隆重了。以致天地欲将失衡，天地快要翻转。天空便只好越来越蓝，越来越蓝，越来越蓝。金色和蓝色，相峙于这颗古老的星球之上。从金色和蓝色之间走过的人，突然感到自己一尘不染……
        </p>
        <p style="color: #3e7f33;letter-spacing: 2px; text-align: left">
            （三十三章）<br>有的石头从此之后真的就属于我了吗？不是的，从此之后，它只是和我并列出现在这个世界上而已。贪婪与“喜爱”的不同之处在哪里？每当我独自走在大风中的高高河岸上，看向对岸缠绵起伏的金色沙丘，再看向秋天深蓝无底的天空，长久注目悬于夕阳一侧的半透明的圆月……便暗暗否定了自己曾深深坚信的很多东西。<br>街头散步的小情侣，嬉笑中随意挑选了三个。刚拿回家，新鲜劲儿就过了，随手扔进角落。毕竟它既不好看，也不昂贵。可是，我却知道这块平凡的小小块玉石有着比世界上任何一个凡人都壮阔崎岖的经历。我几乎亲眼看到它碎裂于洪荒时代的大地震时期。看着它被海水冲击亿万年。海枯石烂之后，又被泥石流埋没亿万年。接下来，日复一日的风吹日晒，终于有一天它重见天日，躺在地球上一条平凡的河流边，天衣无缝地镶嵌在一个平凡的泥土凹窝里。我还看到了它的最后一幕记忆。看到它被暴力挖开，露出身下和自己同样形状的洞窟。看到虫子四散奔逃，植物白嫩的根系暴露在日光暴晒之中。更多的石头在挖掘机的操作下源源不断翻出大地。失陷绝地的蚂蚁们不知所措。一个个保护着蚁后，衔着蚁卵，面对眼下没完没了天翻地覆的世界，不知逃往何处。
        </p>
        <p style="color: #3e7f33;letter-spacing: 2px; text-align: left">
            （三十二章）<br>我一手握手机，一手握石头。先是激动，然后满涨幸福。最后渐渐迷茫。
        </p>
        <p style="color: #3e7f33;letter-spacing: 2px; text-align: left">
            （三十一章）<br>如此说来，眼下满目兔跃的繁华景象，其实有可能是它们繁荣生命的最终一幕情景。<br>偶尔有雁阵经过，以潮汐般的力量，整齐而庄严地经过空无一物的明净天空。<br>我用镰刀齐根割下一大丛苜蓿，撕去上面的菟丝子。野兔的踪影从眼角余光中一蹿而过，诱惑我扭头。我不为所动。风很大，呼啸在耳畔。乱发扑得满脸都是。世界像是沉浸在澎湃的巨流之河中。我拔完一篓草，站直身子，感到眼前迫切要做的事情和亿万年之后的命运息息相关。
        </p>
        <p style="color: #3e7f33;letter-spacing: 2px; text-align: left">
            （三十章）<br>我的生活已经离开火炉很多年了，甚至已经很依赖暖气片和煤气灶。但还是喜欢火炉。记忆里那么多隆冬的夜晚，从睡梦中冻醒。炉火已经熄了，房间里的寒意如同固态事物压迫在身体之外。裹着棉衣下床，掀开炉圈，只剩一两粒火核微弱地亮着。连忙捅捅炉灰，添几块碎煤小心搭在火种上，然后打开下面的炉门通气。很快，火苗一绺两绺地袅袅飘起。才开始，火焰几乎如幻影一般。渐渐地，就越来越具体了。热意也渐渐清晰……
        </p>
        <p style="color: #3e7f33;letter-spacing: 2px; text-align: left">
            （二十九章）<br>潦草地种地，潦草地经过此地。潦草地依随世人的步伐懵懂前行，不敢落下一步，却又不知前方是什么。还不如一个酒鬼清醒。
        </p>
        <p style="color: #3e7f33;letter-spacing: 2px; text-align: left">
            （二十一章）<br>关于地球的全部秘密都在风中。风声呼啸，激动又急迫。可我一句也听不懂。它拼命推我攘我，我还是什么都不明白。它转身撞向另一场大风，在我对面不远处卷起旋风，先指天，后指地。我目瞪口呆，仿佛真的离开地球太久。风势渐渐平息。古老的地球稳稳当当悬于宇宙中央。站在地球上，像站在全世界的至高点，像垫着整颗星球探身宇宙。日月擦肩而过。地球另一侧的海洋，呼吸般一起一伏。<br>突然一抬头，看到了世上最美丽的一朵云。她满满当当的荒野生活瞬间裂开巨大的空白。她一时间激动又茫然。她想向世上所有人倾诉这朵云的美丽。她想：在倾诉之前，得先想好该怎么说。于是她就站在那里想啊想啊。云慢慢变化，渐渐平凡。她心中的措辞却愈加华美。她又想唱歌。仍旧想不起一首。这时她发现兔子不见了。她想，兔子和云之间肯定有某种神秘的联系。至少，它们都是白的。
        </p>
        <p style="color: #3e7f33;letter-spacing: 2px; text-align: left">
            （十九章）<br>再睁开眼时，世界翻过一页，已有所不同。<br>我弯腰仔细打量一株草，它的叶片细碎，黯淡，却完整而精致。又拾起一块卵石，擦去尘土，看到它色泽浓艳，玉石般细腻。眼前这一切从来都不曾在意过大结局的事。只有我耿耿于怀。 
        </p>
        <p style="color: #3e7f33;letter-spacing: 2px; text-align: left">
            （十八章）<br>它（稻草人）高高凌驾在海水一样动荡起伏的葵花苗地中央，滑稽而凛然不可侵犯。<br>他坚定地沉默，敛含无穷的语言。我掏出手机拍摄，他正面迎向镜头，瞬间撑起蓝天。取景框瞬间捕捉到了天地间唯一的契机——天空洞开，大地虚浮，空气响亮，所有向日葵上升。快门的咔嗒声开启了最隐秘的世界之门。我看到假人先生抬起头来…… <br>只有葵花四面八方静静生长，铺陈我们眼下生活仅有的希望。
        </p>
        <p style="color: #3e7f33;letter-spacing: 2px; text-align: left">
            （十六章）<br>登上这段陡坡的顶端，视野突然空了。戈壁茫茫，天空一蓝到底。回头居高临下俯瞰整面河谷，乌伦古河寂静西逝，两岸丛林单薄而坚定。突然想起不久前那个同车的异乡人。<br>没有风，田野静得像封存在旧照片里。  
        </p>
        <p style="color: #3e7f33;letter-spacing: 2px; text-align: left">
            （十五章）<br>然而我们都知道，所谓“下次”其实是越来越渺茫的概念。
        </p>
        <p style="color: #3e7f33;letter-spacing: 2px; text-align: left">
            （十四章）<br>我妈把外婆接走那一天，我送她们去客运站，再回到空旷安静的出租屋，看到门把手上又被系了一块破布。终于痛哭出声。
        </p>
        <p style="color: #3e7f33;letter-spacing: 2px; text-align: left">
            （十三章）<br>然而安全感正来源于黑。外部世界实在太亮了，夜晚都那么亮。万物没遮没拦。只有我们的地窝子，在无限开阔之中伸出双手把我们微微挡了一下。
        </p>
        <p style="color: #3e7f33;letter-spacing: 2px; text-align: left">
            （十二章）<br>我们陷入沉默，各自抬头看天。彼此的呼吸迫在耳畔，两百公里的距离让我们深刻感受着彼此间的陌生。
        </p>
        <p style="color: #3e7f33;letter-spacing: 2px; text-align: left">
            （十一章）<br>每当我背着书包走在学校和家之间的那条笔直安静的林荫道上，浓密的树冠在上方交错，形成阴凉的拱廊。眼前世界无限深邃而古老，直到现在仍迷惑着我的心。<br>当我小的时候我什么都爱。当我长大了，我忘记了我其实什么都爱。我也想把关于自己的许多事都告诉她，却突然发现此时的自己比她更不擅表达。
        </p>
        <p style="color: #3e7f33;letter-spacing: 2px; text-align: left">
            （十章）<br>我仅有的力量只够用来掩饰懦弱，我最大的坚强是继续不露声色地生活在家人中间。<br>大地粗砺，四面地平线清晰而锋利。<br>斜阳沉重，空气金黄。这个黄昏持续了很久很久，仿佛这一天有大半天的时间都属于黄昏。
        </p>
        <p style="color: #3e7f33;letter-spacing: 2px; text-align: left">
            （九章）<br>我仿佛看到葵花盛放，满目金光中充满红色，黑暗般坚定不移的红色。我仿佛端着满满一碗水站在悬于万丈深渊之上的一根丝线上。我手持手电一动也不敢动。仿佛眼下这团光芒，是世间最最脆弱的容器。
        </p>
        <p style="color: #3e7f33;letter-spacing: 2px; text-align: left">
            （五章）<br>放眼望去，天上有白云，地上有鸭子。天地间就数这两样最锃光瓦亮。<br>在荒野中，窄窄一条水渠所聚拢的这么一点点生气，丝毫不输世间所有大江大河湖泊海洋的盛景。<br>秋天来临的时候，我们的向日葵地金光灿烂，无边喧哗。无数次将我从梦中惊醒，却没有一次惊醒过他的故乡。
        </p>
        <p style="color: #3e7f33;letter-spacing: 2px; text-align: left">
            （四章）<br>于是整个夏天，她赤身扛锨穿行在葵花地里，晒得一身黢黑，和万物模糊了界线。叶隙间阳光跳跃，脚下泥土暗涌。她走在葵花林里，如跋涉大水之中，努力令自己不要漂浮起来。大地最雄浑的力量不是地震，而是万物的生长啊……
        </p>
    </section>
</section>