---
layout: post

tags: wfnian
excerpt: "满目权贵满路衰"
css: ["whisper.css", "xue.css"]
---

<div class="s-title">少年的故事</div>

<div class="divider"></div>

<div class="s-index">01</div>

<p class="s-content">有一座村子，不知已经坐落了多少年。村子外有可怕的恶龙，恶龙的身边有着可怕的迷雾，笼罩在村庄的上空，遮蔽了太阳。黑暗似乎是和村子相伴而生的。恶龙虽然可怕，但是村民已经习惯了恶龙存在着的生活，无非就是需要把自己种出来的粮食献祭给恶龙罢了，如此日复一日，年复一年——这是个平静的村子。</p>
<p class="s-content">有一位老人，他自称自己已经有了几千岁。他说他见证过无数人的悲欢离合，也见证过无数人的生离死别，他见证过无数王国的繁荣兴盛，也见证过无数王国的分崩离析。这个小小的村子在他看来，与其他的村落并没有什么区别，他甚至不想深究里面的故事——他是个见多识广的老人。</p>
<p class="s-content">有一位少年，他出生在这座村子里，听那位老人讲了许许多多的故事，少年问道，为什么没有人去杀掉那头恶龙，老人说有无数的勇者想要去杀掉这条恶龙，可是恶龙依然在那里，而勇者却永远的消失了。少年暗下决心，自己一定要打败这条可恶的恶龙，让村民们不再受到压迫——他是个勇敢的少年。</p>

<div class="s-index">02</div>

<p class="s-content">少年一天天的在长大，他见过许多的人。
他见到正在给恶龙献祭庄稼的老农，问道：“你难道不想杀掉恶龙吗？这样我们就可以不再受到压迫，过上吃饱饭的日子了。”
老农吓得腿都软了，赶紧捂上了少年的嘴：“恶龙有时也会幻化成人形，就伪装成普通人混入我们的村子，被他听到了我们就要死了。”
少年离去，心想我一定要拯救你。</p>
<p class="s-content">他见到啃食着泥土混杂着面粉做成的馒头的寡妇，问道：“你为什么会变成这样？”
寡妇说：“我把我的儿子献给了龙，龙给了我饭吃，我永生永世都谢谢龙。”
少年离去，心想我一定要拯救你。</p>
<p class="s-content">他见到即将被冻死的流浪汉，问道：“你想不想见到太阳？”
流浪汉说：“太阳这东西，都是写进故事书里骗小孩的。根本就没有太阳。”
少年离去，心想我一定要拯救你。</p>
<p class="s-content">少年见到了另一位少年，说了没几句，他们一拍即合，决定共同踏上讨伐恶龙的道路。但是突然，另一位少年反悔了，他跑去了恶龙的地盘，告发了这位想要为民除害的少年，少年只得离去村子。</p>
<div class="s-index">03</div>
<p class="s-content">村子外面是太阳都无法照进来的黑暗森林。少年惊奇的发现，这里的人还真不少。他们有的是交不起给恶龙的贡品，逃亡至此；有的是讨伐恶龙失败，只得潜逃到这里。从他们的眼里，少年看到了火焰。</p>
<p class="s-content">在少年的带领下，他们砍伐掉原始的林木，阳光像一把锋利的匕首刺穿了黑暗，照亮了这片土地，终于，他们第一次看见了太阳。渐渐的，原始森林里出现了村庄，在少年的带领下，这里的人们幸福的生活着，尽管生活十分贫穷，但是一切都在变好。</p>
<div class="s-index">04</div>
<p class="s-content">森林起了大火，外围又传来了砰砰的枪响声。是村长带人来围剿了！
有的村民崩溃大哭，看着乌托邦一样的家园化为灰烬。有的村民拿起武器，守护着森林里唯一的净土。无论如何，他们不愿跟着村长回去，毕竟见过了温暖的太阳的他们，要如何才能忍受那亘古不变的黑夜呢？</p>
<p class="s-content">少年带领着大家跑了，他知道这只是暂时的失败，总有一天，他们会回去的，回去打败恶龙，解放全部的村民。</p>
<div class="s-index">05</div>
<p class="s-content">看着星空，少年想，为什么村长会来袭击他们，思来想去，少年想起了老人讲过的故事。</p>
<p class="s-content">相传，恶龙守护着一座巨大的金山，他在那儿已经盘踞了几万年，前去斩杀恶龙的勇士在看到那如山的金宝后，都会陷入疯狂之中，恶龙会蛊惑勇士成为它的傀儡。即使有的勇士真的斩杀了恶龙，恶龙的血溅到勇士的身上，勇士也会变成恶龙，继续守护那座金山。
少年从来不相信这个故事。</p>
<div class="s-index">06</div>
<p class="s-content">带着屠龙者们，少年一行人势如破竹，他们杀进了恶龙的腹地。
少年一剑刺穿了恶龙的心脏，终于，黑雾消失了，阳光再次回到了这片土地。恶龙的血溅到了少年的身上，但瞬间又消失的无影无踪——少年没有变成恶龙。</p>
<p class="s-content">老人曾说，恶龙不会死亡，只会在一次又一次的轮回中永生。
所有人都惊恐的看着少年，但愿他不会变成恶龙。
他砸毁了恶龙的金山，将它分给了村民。村民选举少年为村长，站在高嵩的望台上，他看着黑压压的人群挥舞着鲜红的旗帜，他喊出了：“人民万岁。”</p>
<p class="s-content">在他的带领下，村庄<b>一没有贪官污吏，二没有土豪劣绅，三没有赌博，四没有娼妓，五没有小老婆，六没有叫化子，七没有结党营私之徒，八没有萎靡不振之气，九没有人吃摩擦饭，十没有人发国难财。</b></p>
<p class="s-content">阳光变得更加刺眼了，恍惚间，他发现曾经的战友身上已经长出了鳞片......
原来，恶龙之血会将人异化成恶龙的故事不是假的，只不过是异化不了少年罢了。
</p>
<div class="s-index">07</div>
<p class="s-content">在少年的领导下，村子里出现了马路，然后又有了工厂，再然后又有了汽车，甚至还有了高楼大厦。</p>
<p class="s-content">在村民看不见的地方，少年依旧在战斗，那把陪伴着他经历了无数日夜的宝剑依旧斩杀着恶龙，少年曾眼睁睁的看着原先的战友露出恶龙的爪牙，他只得不停的挥舞着手中的剑。渐渐的，他的剑钝了，盔甲上也多出来了许多疮疤。</p>
<p class="s-content">他永远忘不掉，那些曾经与自己战斗过的挚友们长出双翼后那狰狞的模样。</p>
<p class="s-content">恶龙每次倒下，新生的恶龙都会变得更加狰狞。</p>
<div class="s-index">08</div>
<p class="s-content">少年老了，像所有老人一样，他说的话越来越多了，像所有老人一样，他说再多的话也没人听了。
</p>
<p class="s-content">少年每每说话，总是会有震天般的掌声袭来，但从这掌声中，少年只听到了空洞与麻木。
</p>
<p class="s-content">少年告诉大家，要警惕恶龙复活，村民环顾四周，这里一切都是如此的美好，哪里有什么恶龙？
可是，明明在不远的天边，恶龙正在以难以置信的速度生长，为什么大家都看不见？</p>
<div class="s-index">09</div>
<p class="s-content">天，暗淡了。太阳缓缓的向地平线坠去，几朵乌云遮住了太阳最后的光辉。</p>

<p class="s-content">老人走到了少年的面前，旁若无人的诉说着那被人听了无数遍的，令人耳朵生茧的神话。</p>
<p class="s-content">恶龙不死，恶龙不灭，它只会在一次又一次的轮回中永生。少年向恶龙走去，老人挡在了他的面前。</p>
<p class="s-content">“你要做什么？”
少年没有理会，他径直向前走去，步伐都没有慢下一步。
“恶龙是不会灭亡的，更何况你现在也已经风烛残年了，你根本战胜不了它！”</p>
<p class="s-content">“我还有人心。”少年站在风中，尽管他的头发已经全白了，但他还是像几十年前一样，那么的意气风发。
人心？老人摇了摇头，发出了轻蔑的笑声。</p>
<p class="s-content">
“世间最易改变的就是人心，在你死后不久，大家都会忘记你，恶龙会重新回到这个世界，古来皆是如此。你还不如安享晚年呐。”
“或许是吧，但如果我不去，子孙后代也就再也没有向恶龙拔刀的胆量了。”
老人怔住了，他的嘴唇微微颤抖，甚至震惊的说不出一句话来——这个见多识广的老人，从来没有听说过这种事情——一位勇士，通过献祭自己的方式来激起后人的斗志。
老人目送少年离去。</p>
<p class="s-content">少年穿上了伤痕累累的铠甲，提起了早已经钝掉的宝刀，乌云散去，夕阳将最后的光辉毫无保留的倾撒向这广袤的山河，一时间，漫山遍野都染上了美丽的红色，在夕阳的映衬下，这位少年熠熠生辉。
不远处，恶龙的黑雾向四处扩散。
恶龙面前，少年的身躯竟是如此渺小。
“冲锋。”少年剑指向恶龙的心脏，随后扬鞭催马向前冲去。
在黑雾中，少年像是航行在深海上的一轮小船，瞬间被巨浪吞噬的不见踪影。
那一年，少年73岁。</p>
<p class="s-content"></p>

<div class="s-index">10</div>
<p class="s-content">恶龙离开了。但少年知道，这只是暂时性的撤退。</p>

<p class="s-content">恶龙太强大了，少年已经杀不死恶龙了。</p>
<p class="s-content">伤痕累累的少年回到了他的村子，他已经太久没有好好看过他所热爱的地方了。他多想再和父老乡亲们一起拉拉家常，但是无论他走到哪里，人们都会变得无比的恐惧。</p>
<p class="s-content">少年浑身都淋满了恶龙的血。尽管他没有变成恶龙，但在村民眼里，此时的他比恶龙还要可怕。</p>
<p class="s-content">他只得孤独的坐在高嵩的望台，昔日，他就在那儿喊出了人民万岁。现在，那儿空无一人。他向天地高呼人民万岁，回应他的只有山河的回音。</p><p class="s-content">少年更老了。他变得非常多愁善感，甚至有时会号啕大哭。他告诉身边的人恶龙马上就要回来了，可是大家都如同听老人们讲吓唬小孩的故事一样，根本没人相信少年到底说了些什么。</p>
<p class="s-content">
“恶龙？哪里有恶龙？阳光如此的温暖，周围的一切是多么美好啊……”</p>
<p class="s-content">最终，少年只能坐在摇椅上自己叹息。</p>
<p class="s-content">“好想再看看这美丽的河山啊……”看着孤悬在地平线的太阳，少年闭上了双眼。</p>
<p class="s-content">在太阳落下的那一刻，少年离去了；或许，正是因为少年离去，太阳才落下了。</p>

<div class="s-index">11</div>
<p class="s-content">恶龙回来了。</p>
<p class="s-content">有一座村子，不知已经坐落了多少年。村子外有可怕的恶龙，恶龙的身边有着可怕的迷雾，笼罩在村庄的上空，遮蔽了太阳。黑暗似乎是和村子相伴而生的。恶龙虽然可怕，但是村民已经习惯了恶龙存在着的生活，无非就是需要把自己种出来的粮食献祭给恶龙罢了，如此日复一日，年复一年——这是个平静的村子。</p>
<p class="s-content">故事又回到了起点。一切似乎都没有改变，但有些事情确实已经变了。</p>

<div class="s-index">12</div>
<p class="s-content">民间的少年的故事有两个版本，一个是说，少年消灭了恶龙，可他自己也变成了恶龙，最后他走向了毁灭；另一个是说，少年消灭了恶龙，但他昔日的战友变成了恶龙，少年倒在了屠龙的路上。</p>

<p class="s-content">曾经，大家坚定不移的相信前一个版本，毕竟大家只能看见满身是血的少年，却看不见潜藏在黑暗中的恶龙。更何况，少年离去了，村子还是像往常一样平静，哪里有什么恶龙？不过是少年的臆想罢了。</p>
<p class="s-content">只是刺骨的寒夜实在是太令人难受了，每每有些人在寒风中寻觅不到栖身之地时，他们才会想起，曾经有一位少年——他温暖着每一个人。
渐渐的，相信后一个故事的人越来越多了。</p>

<div class="s-index">13</div>
<p class="s-content">其实，少年的故事还有第三个版本。这个故事是老人说的。</p>
<p class="s-content">老人依然在喋喋不休的说着千古以来的神话，只是他的故事里多出来了一位少年。</p>
<p class="s-content">老人说，恶龙亘古不灭，它会在一次次的轮回中永生。但是哪里有恶龙，哪里就有少年。
少年的那把生锈的剑依旧高悬在恶龙的头顶！
而少年，仍然在追逐着恶龙。</p>
<p class="s-content">那位少年他会回来吗？我不知道。</p>
<p class="s-content">同志们，我只能说：
太阳虽然会落下，
<b>太阳一定会照常升起</b>。
我们不必总是期望少年回来，
别忘了，
我们也是少年。</p>
