---
layout: post
title:  "不要在变凉的风里面睡着"
date:   2021-11-30 20:18:33 UTC+8
tags: wfnian
excerpt:  写给秋天的尾巴，写在春天即将来临的时候。
css: ["whisper.css"]
---

<p class="pp">你们好，我身体里的亿万个细胞们，这是我们第一次面对发生在两三个月前那一段故事。</p>
<p class="pp">自从八月二十一号以后，我把所有关于那段往事的回忆，力所能及的藏起来了，有的藏在了黄昏里，有的塞进每一个能容纳胡思乱想的时间缝隙里。八月八日，删掉了所有的照片。九日，彻底删掉了知乎回答，八日，早中晚都在操场跑步，九日，早中晚都在体育馆打乒乓球，关于打乒乓球这件事，应该属于用悲伤对抗更悲伤，伤口开在伤疤上。十日，整天都在十九楼天台看小说，李娟的另外一本，写的很像遥远的向日葵地。当天晚上开车回了老家，一个人。那天晚上，能看的见银河。十二日下午又匆匆回了城。十三日至十九日，倒也平平无常，跑跑步，打打球，每晚都叫何鑫或者刘洋去公园玩，不过他们都是无情祝贺我的。八月喝了三次酒，第一次是这段往事之前的两天，第二次是回到学校后下铺非要听故事，最后一次是大学下铺刚回国，他哭着我笑着喝喝喝，时至今日我依然怀疑我是酒精免疫体，我想醉一回，仍未得逞，不过依旧有头疼的现象，就像是金刚狼一样，伤口可以快速愈合，但依然能够感受到造成伤口的痛苦。所以我打算戒酒了，它可以给别人带来快乐，所能带给我的只有痛苦。所以，细胞们，我不喝酒了。</p>
<p class="pp"> 九月，大多数用来胡思乱想的时间被乱七八糟的事情填充，例如莫名奇妙的绯闻，例如重新回到了知乎，以及家里传来的好消息，似乎是九月十几日的时候，十五日，校门口碰见过一次，匆匆打了招呼便着急赶路了。当时的我忙着低头走路，抬头看见的就是他。不过关于九月更多的事情我不大想的起来了，就像是八月的事情，我只能记得我匆匆回家，去了几次医院，然后又匆匆的回学校，大多数时候想起八月，脑海里只有对面建筑工地上钢板掉落的声音，一遍又一遍的在我心里压抑地回放。</p>
<p class="pp">自从十月以来，每周都要去部队几次，最初的七点半起床，到后半月六点半起床实在闹腾，以至于有的时候不到十一点就瘫在床上，期间他有找我一次投票，当时只记得我的投票次数用完了，就叫我妹妹帮投了一票，白天都是封闭式管理，中午在传达室的时候看到他又说有本cpp的书带给我。十月，我释怀了好多事情，也忏悔了好多事情，不止这件事情上面。</p>
<p class="pp">有次在下铺的软磨硬泡下，参加了定向越野，满校园满校园的找打卡地点。临到最后两个打卡地点的时候，看明白地图的瞬间我蹲下了，我说我不去了，我放弃参加比赛了。下铺骂了一句憨批，然后拿走了我的指环，说你去终点等我吧。虽然下铺平时一遍又一遍吐槽我游戏太菜，一遍又一遍的说我对不起她，但至少在此刻，我是由衷感谢他的。哦，最后那两个打卡地点，是三号宿舍楼，以及，机电学院。</p>
<p class="pp">我曾梦见过他三次，第一次是在六月还是七月，梦里下着雪，最后一次也是，飘着碎雪，很奇怪。兴许第二次也下着雪，只是我没留意罢了。我当时困在计算机楼和信息学院楼以及图书馆围起来的小院子里，里面的人追逐嬉闹，我靠着一个柱子，无意间听到柱子背后有人议论他的故事，还说了他一句：他最近出事了，方年不知道吧。我回头看了看柱子后的人，被柱子挡住了，没有继续追问，只是径直走出了那个院子，天和地还有楼的颜色都是土黄色，连我穿的衣服都是那件风帆黄的衬衣。可能和我没有关系了。这几个月以来我像一个杀人犯一样清洗犯罪的痕迹，相册，微信收藏，桌面，笔记本，OneNote，一点痕迹也没有，一点也没了。</p>
<p class="pp">十一月，忙忙碌碌，血橘色的云，冬天和寒冷的风还有北方的第一场雪都来了，有那么一天，在会议中心投票，玻璃门外的我抬起头的瞬间便看见了门内的他，而他似乎在等待他门外的朋友，一直在张望，我做了一个沉默的大多数，望着他直至他消逝在视野，消失在那一片空旷的铺着无限延伸没有尽头的红毯的大厅里。当时很像之前的一个场景，只不过一个月后的至今我仍未想起来是哪一个场景。而第二次是在一食堂出来的交叉路口，漫天纷飞的白杨树叶铺陈着去向宿舍的疲惫的路，踩上去是清脆的声音，震荡着你们每一个小小的细胞核。</p>
<p class="pp">有人向我打赌，说今年的最后一天不会下雪，于是我把</p>
<p class="pp">题目叫做不要在变凉的风里睡着，当初标红，这句话写给他，其实也是写给我的，但并不想写给我，只想做一个警示，只是，一语成谶。至于意思已经很明显了。因为，我们都不知道，葱会开花。</p>

<section style="text-align: center;margin:10px 0px;">
    <br>
    <section style="background-image: linear-gradient(90deg, #ffffff, #004287);width:100%;height:5px;" data-width="100%"></section>
    <br>
</section>

<p class="pp"><br>你好，我们是你身体里的细胞。
你最近有点不开心。这个问题没有谁比我们更清楚了。<br>
所以，我们想跟你说说话。鼓励鼓励你，让你振作起来。<br>
毕竟，你就是我们的全部啊。<br>
我们想说，无论怎样，你始终是我们唯一想要捍卫的人。<br>
我们希望你一定要充满信心，因为你的身后，是成万上亿颗只为你跳动的心。<br>
毕竟，还有这么多颗心，爱着你且只爱你。<br>
全体细胞<br>
2021.08敬上
</p>
<p class="pp"><br>你们好，全体细胞<br>
你们是我的全部，我是你们的唯一。<br>
2021.12.
</p>