---
layout: post
title: "关于我在图书馆工作的这多半年"
date: 2021-12-23 11:25:37 UTC+8
tags: wfnian
excerpt: "写在辞掉这份工作之后"
css: ["whisper.css", "xue.css"]
---

<div class="s-index">01</div>
<div class="s-title">第一次的勤工助学</div>
<p class="s-content">看着身边好多人去做勤工，挑来挑去选择了图书馆管理员的工作，首先一个是穷，其次一个原因是图书馆管理员在我心中是个神圣的职位。</p>
<div class="s-index">02</div>
<div class="s-title">我把一部分钱捐了出去</div>
<p class="s-content">相对于每周两个多小时的工作时长，图书馆工作其实很好，我把一部分图书馆工资捐出去了，包括河南红十字会的《空巢老人关怀计划》，中华救助基金会的《抗战老兵助养行动》，四川科技扶贫基金会的《温暖山区困境老人》，中华社会救助基金会的《贫困老人盼温暖》，福建省商盟公益基金会的《让残友获得阳光笑容》,东莞市的《革命老区老人健身场》，河南省红十字会的《困境家庭帮扶计划》等九个公益项目，钱不多，不过我更多捐的是老人相关的项目。</p>
<div class="s-index">03</div>
<div class="s-title">毛泽东选集</div>
<p class="s-content">每次很失落，很沮丧的时候就趁着一周唯一一次的时间待在索书号A的旁边，但是其实，毛选不是失意者的救星，他是勇者的佩剑。他不是完人，不是神人，不是天人，最终是个来自群众，走向群众的人，所以普通，所以伟大。</p>
<div class="s-index">04</div>
<div class="s-title">不需要阅读书籍，仅仅是阅读书架我就感到很大的乐趣。</div>
<p class="s-content">但还是经常翻阅一些有趣的书籍：《默读priest》，《风吹麦浪》，自从高中后就没读过的《读者》以及《意林》，《阅微草堂笔记》，《抗日战争伤亡统计》，《毛泽东传》，《毛泽东文集》，《大学语文》等等......</p>
<div class="s-index">05</div>
<div class="s-title">许许多多的人和许许多多的故事</div>
<p class="s-content">在这里我认识了好多其他学院的同学，文法学院，生命学院，化学学院，化工学院，材料学院，经管学院等等，任何一段经历都是有意义的，以及任何一个人的出现，都会在生命里留下或轻或淡的一笔。</p>
<div class="s-index">06</div>
<div class="s-title">关于图书馆</div>
<p class="s-content">关于图书馆的美好回忆，是关于大学时代美好的学习生活的回忆，是一段不被外界打扰的、纯粹的、追求真理和智慧的时光。怀念它不是因为它有多么精彩、多么惊心动魄、多么轰轰烈烈，反而是它的静谧、它的平淡、它的波澜不惊让我永远难以忘怀，因为图书馆静谧平淡、波澜不惊的背后，是精神的充盈和快乐。</p>
<div class="s-index">07</div>
<div class="s-title">更多关于图书馆的故事</div>
<p class="s-content">“天使能看见地上的一切，听见人们内心的声音。但天使并不经验这些，也不感知这些，他们所看到的的只有形式，他们一直看着人类的历史，但从来没有活在这些历史里，对他们来说，历史不过是形式的变化，没有任何事情发生，也就是说，历史不存在。这里的天使其实是某种人类，是一种对现实幻灭的人类。”</p>
<div class="s-index">08</div>
<div class="s-title">意犹未尽</div>
<p class="s-content">虽然辞了这个勤工，但我依旧将会是图书馆的常客。</p>
