---
layout: post
title: "北方秋天已经完全来了"
date: 2022-05-12 09:06:46 UTC+8
tags: wfnian
excerpt: "是我最喜欢的季节"
css: ["whisper.css", "xue.css"]
---




<p class="s-content">现在是11点半，我没有打算把这篇文字写多得好，甚至我根本不知道要写些什么，但还是在马上睡着的时候，重新拿出手机开始码字。没有主题，没有美好，什么都没有，只有一个无意义的人的无意义的情绪表达。</p>
<p class="s-content">情绪是难过，或者说是悲伤，但现在已经平静下来。我自己有很多问题，可我想着这些问题的时候，其实并不是为了求解，而是在想会不会还有另外一种答案。</p>
<p class="s-content">其实是没有的，我早就该明白。</p>
<p class="s-content">有时候会想要删掉所有从前写的的诗和信，那些好的和不好的，对你来说大概都没什么特别的意义。</p>
<p class="s-content">更冲动的时候，<b>会想我们以后就不要再联系了</b>。</p>
<p class="s-content">冲动的那么一小会儿，也是眼泪最止不住的时候。</p>
<p class="s-content">最近小区隔壁总是在夜里施工，我神经衰弱，每晚都要醒好几次，有时生气地站在窗前，很想骂它们，但根本无济于事。
</p>
<p class="s-content">谁会理我呢？<b>挖掘机不会，施工队不会，凌晨的星星和夜空也不会</b>。想到这些我只好灰溜溜地爬回床上，戴上耳机，哪怕耳朵已经被压的很痛。
</p>
<p class="s-content"><b>其实我讨厌一切的不回应，哪怕是对隔壁的挖掘机。</b>

</p>
<p class="s-content">当然很不理解别人对待我的方式，以及自己所做的一切。若是把时间拉长的话，可能我就理解了。但是时间一直都过的慢，我也从来没有过能够清醒地跳出其中的时刻，所以我困惑。
</p>
<p class="s-content">类似于《心灵奇旅》中被灰土裹住的灵魂，沉迷或者陷入，或者说是迷失。

</p>
<p class="s-content">以前装作看透人生的时候，我和朋友说，生活最重要的是找到内心的平静。几年过去后，我发现我根本平静不了。<b>当你在情感层面上有一个重要的人的时候，你无论如何都做不到平静。其实越来越明白是自己性格的问题，所以反复想在这些伤心难过的时刻，我所感受到的伤害和痛，究竟是不是自己添加给自己的。</b></p>
<p class="s-content">但失望是一定的。</p>
<p class="s-content">因为我的期待总是超出。因为我的心总是满满的，像个灌满水的气球，我很需要空一空。</p>
<p class="s-content">我还是没办法写的直白，或者决绝。放下或者说再见，对我来说都太艰难了，是根本做不到的事。</p>
<p class="s-content">现在是零点十五分，九月四日，北方秋天已经完全来了，是我最喜欢的季节。</p>
<p class="s-content">对一切都很失望，所以这应该是冬天之前最后一次更新了。</p>
<p class="s-content">祝大家秋天快乐，谢谢。</p>
<p class="s-content">也许，生活会有转机，也许我们都能够快乐起来。</p>