
* 目录 
{:toc}

---


######  1.

“我的职位如此之低，以致人们都不屑和我来往。我的工作之一就是登记来馆读报的人名，不过这般人大半都不把我放在眼里。在这许多人名之中，我记得有几个是新文化运动著名的领袖，是我十分景仰的人。我很想和他们讨论关于政治和文化的事情，不过他们都是极忙的人，没有时间来倾听一个南边口音的图书佐理员所讲的话。

但是我不因此而丧气，我仍然参加哲学研究会和新闻学研究会，想藉此能听大学里的课程。

我自己在北平的生活是十分困苦的。我住在一个叫三眼井的地方，和另外七个人合住一个小房间，我们全体挤在炕上，连呼吸都地方都没有。每逢我翻身都得预先警告身旁的人。不过在公园和故宫的宫址我看到了北国的早春，在坚冰还盖着北海的时候，我看到了怒放的梅花。北京的树木引起了我无穷的欣赏。”

---
######  2. 中国资本现状

我国是以工人阶级领导的，以工农联盟为基础的人民民主专政的社会主义国家


1978-1992年 这是中国资本发展的第一个阶段。在这个阶段，资本从无到有被召唤出来，并在全国范围建立了统一的商品市场、劳动力市场和金融体系。1983年1月，中央对超出8人的雇工提出“三不”原则，资本迅速发展，资本家作为一个阶级重新出现在华夏大地这片工农故土之上。1992-2008年，这是资本发展的第二个阶段。南巡拉开了这个阶段的帷幕，指明了资本发展的方向，终结了姓社姓资的讨论，为资本重新跃马扬鞭在华夏大地上纵横驰骋扫清了障碍。2008至今这是资本发展的第三个阶段，这是资本盛极而衰的阶段，第九届（1998）和第十一届（2008）全国人大代表构成，资产阶级成了除国家机关工作人员之外最大的群体。他们是由房地产商、工商业巨头、互联网贵族以及各地富豪构成的，他们是人们口中的大老板、大富豪。他们仅占人口中的极少部分，但在全国人大代表中占比2成左右。至于表格中的专业人士群体，是由演艺界明星、金融大佬、知名运动员、律所合伙人等所谓精英构成的，他们多数人事实上也是资本家。

在这个阶段，农民作为一个阶级在快速没落。青壮年转移使得农村成了993861部队，即99重阳的老人，38妇女的女性，61儿童的小孩。为了保住经济，我国分别在2009年和2014年进行了两次大规模的刺激政策，伴随着刺激政策的深化，房价终于上天。

买了房的新兴小资产阶级仍然在欢呼着盛世，没有买房的小资产阶级以及广大的脑力无产者开始望房兴叹。伴随着利润的下滑，资本对他们的压榨似乎变得更重一些了，伴随着房价的上涨，资本带给他们的希望明显变得更为渺茫。当资本高速发展可以些许惠及他们的时候，他们抛弃了这些概念，当资本不再能给他们带来希望而只会无情压榨他们的时候，这些概念在他们的脑海中回归了。他们开始用“资本家”称呼企业家，用“剥削”描述企业家，用“阶级”审视企业家。


2020年突如其来的疫情把这一切又放大了，压迫似乎又重了一点点，房价似乎还是那么高，工作似乎更加不稳定了，美好的生活显得似乎更加渺茫。而那些企业家在几十年的高速发展中培养出的傲慢和残忍，一次次刺中他们的心。“996”是福报，商业是公益，企业家还要给自己设立节日，企业家还要提案成立两年以内的企业不用遵守劳动法。2020年是一个特殊的年份，它是脑力无产者明显左转的一年（转向批评资本主义），也是体力无产者明显感受到危机的第一年。


---

###### 3. 谎言和诱导

诱导是较为谎言更加高级的存在，谎言是会被发现有漏洞会被戳穿的，高手的做法就是通过诱导，让你产生他想让你产生的想法。

包产到户后那几年，粮食产量翻倍，然后有人去调查，统计局得出结论：果然翻倍，然后大家伙都得出这个结论，联产承包责任制牛逼，人民公社垃圾（这个结论是你结合他的数据得出来的）

但是事实呢？毛主席说没有调查权就没有发言权：70年代初，教员，周恩来联合签署四三方案，先后从美国德国荷兰等果引进大量先进的农业和工业成套技术，其中就包含化肥《关于进口成套化纤，化肥设备的报告》80年代开始的化肥普及或多或少与这次的大规模引进农业技术为基础。

所以这几年正好化肥普及，不只是包产到户，合作社的产量也是明显增加，你不说合作社的，单单拿出小岗村，说包产到户调动积极性等等，然后得出产量翻倍了，这里面每一句都是真话，但就是让你产生包产到户牛逼，合作社垃圾的想法，你听不到合作社的声音，满世界都是包产到户的科学性。这便是国家级谋士的手段。

人民公社是有点问题，华西村的事情也是很瞩目，但是包产到户的人均可获得上限已经到了。该好奇一下是什么问题了。



###### 4. 随手存的知乎问题一、
1976年9月8日，毛主席突然清醒了过来，但还是无法说话，站在一旁的工作人员赶紧拿来纸和笔，放在毛主席的手上，毛主席用力在纸上划了三条直线，不过单凭这三条直线，还是没办法猜出毛主席想要的答案。之后毛主席又尝试着点了3下头，周福明突然想到，会不会和日本的大选有关，于是就问毛主席：“主席，您是不是要看有关三木的消息？”毛主席继续点了点头。原来，当时的日本正在大选，毛主席也想听下有关三木武夫的消息。这是毛主席在世的最后一天，这一天，毛主席几次和死神擦肩而过，毛主席在工作人员的帮助下，一共看了11次文件，一次大概16分钟，合计两小时50分钟。后来孟静云回忆说：当天晚上7时10分，毛主席对他说了最后一句话：我很难受，叫医生来。大概五个小时，也就是1976年9月9日凌晨10分，新中国领袖毛主席在北京医院逝世。这一刻，全国人民都在哭泣。毛主席的逝世，震惊了中国乃至世界。身在日本的三木武夫知道这个消息后，说到：“无论对毛主席做出多高的评价都是不过分的。”身在美国的尼克松得知消息后，心情沉重，并感叹到：“毛主席是一位战斗到最后一息的战士。”

1. 要马列不要修正 2. 要团结不要分裂 3. 要光明正大不要阴谋诡计

说实在的，是真没人了。教员晚年很是愁苦，有能力的都站在了对立面，只想着分享胜利果实，却都忘了胜利是为了4万万同胞。邓韬光养晦回来夺了东西，立刻就把文化大革命定义为错误，真真气死了，教员打的是什么人？明眼谁看不出来？大跃进和公社这些东西，是谁搞的？谁在故意错误解读教员的意思？谁又在诬陷老人家之后，又倒打一耙，把这些事情赖在教员身上？谁在错误发起人民对教员的个人崇拜？谁在搞这些东西？他们的目的不就是在未来的教科书上，能画一个大叉子吗？

###### 5. 今天起，做一个激进的，彻底的，毛左！

并不否认大跃进的失败，承认“困难时期”造成了数千万中国人饿死，但是坚决不承认教员应当为大跃进负责，教员在1958年已经“退居二线”，浮夸风是由主持中央工作的刘邓等主持推动的。<b>教员多次提出对浮夸风的怀疑</b>(他自小就是农民家的孩子，怎么会相信亩产千斤这样的荒唐说法)，后来教员之所以发起文化大革命，也正是要发动人民，打倒这批“走资派”官僚。教员离世后，政权迭代，历史是由胜利者书写的，那么我们还相信，真相就是真相吗。（人们不愿意相信一个土匪的名字叫牧之，人们更愿意相信叫麻子，人们特别愿意相信，他的脸上应该他妈长着麻子。）

##### 6.

现在这种教育制度，我很怀疑。从小学到大学，二十多年看不见稻、梁、菽、麦、黍、稷，看不见工人怎样做工，看不见农民怎样种田，看不见商品是怎样交换的，身体也搞坏了，真是害死人。——毛同陈伯达、艾思奇、胡绳、关峰和田家英的谈话 1965年12月21日于杭州

##### 7.

事了拂身去，深藏功与名，致敬甘祖昌甘将军，从农民到将军、又从将军到农民的一生

##### 8.

1975年，
毛主席顶着巨大压力，  
把罢工权写进宪法。  
<b>有些人如果活得不耐烦了，搞官僚主义，见了群众一句好话没有，就是骂人，群众有问题不去解决，那就一定要被打倒。现在，这个危险是存在的。如果脱离群众，不去解决群众的问题，农民就要打扁担，工人就要上街示威，学生就要闹事。凡是出了这类事，第一要说是好事，我就是这样看的。</b>  
—毛泽东

但到1982年，
我们受极右势力蛊惑，
很败家子的把罢工权给删了。

##### 9.

后来我的脑子乱乱的，马云这些东西又在作妖，拼多多接二连三猝死，大小周被提上了规章制度，外卖员竟然和公司没有劳动关系。那些被他打倒的大山又出现了，靠着房租为生的新一代房东为代表的地主阶级，自诩为人民企业家、人民富豪的资产阶级，以及从未死过的美帝国主义。自他以后，谁还关心底层的人民呢，地摊文学还有当年站在他对立面的后代子女疯狂妖魔化他的故事，让大多数的人们更愿意相信他的脸上长满了麻子，叫做张麻子，而不愿相信一个土匪的名字叫牧之。自后来我有一晚上梦见他，他回来了，就像知乎上说的，在东方的一个列车上，有位老人在认真听着同行的农民工说着人民富豪和福报的故事。知乎偏右，知乎上的人偏左。去年流行一个问题“预言一下接下来会发生什么”，上面大多数是笑料，有一条回答写着：“他要回来了”，简短的几个字，我却记忆犹新，直到年末这时候我猛然想起再找那个答案时候，已经再也找不到了。星星之火燎原势，妖魔鬼怪斩尽时。不怕，就算儿子一代修正，还有孙子一代打倒老子，再走回来。